![20191110_154608.jpg](images/1574238734-526741801.jpg "20191110_154608.jpg")

**台北人的後山是陽明山，桃園人的就是虎頭山了！**

**虎頭山風景特定區橫跨桃園、龜山兩區，面積720公頃，為打造友善步行環境，市府規劃3大登山系統及6條步道，其中全長1.7公里的桃11稜線步道，命名為虎嶺迎風步道，於2019正式完工。**

**上網查資料，這條步道似乎很平穩且沿途風景優美，能背著小baby一起輕鬆走，於是決定從台北開車來逛逛！**

虎頭山公園：桃園市桃園區公園路42號

Google可以定位在：[桃園市政府社會局北區老人文康活動中心](https://www.google.com.tw/maps/place/%E6%A1%83%E5%9C%92%E5%B8%82%E6%94%BF%E5%BA%9C%E7%A4%BE%E6%9C%83%E5%B1%80%E5%8C%97%E5%8D%80%E8%80%81%E4%BA%BA%E6%96%87%E5%BA%B7%E6%B4%BB%E5%8B%95%E4%B8%AD%E5%BF%83/@25.0040388,121.3268944,17.36z/data=!4m8!1m2!2m1!1z6JmO6aCt5bGx56ic57ea5q2l6YGT5YGc6LuK5aC0!3m4!1s0x34681e5c46f282e1:0x7cf7e8dd27ecd36f!8m2!3d25.0037716!4d121.3274235?hl=zh-TW&authuser=0)

![DSC05410.JPG](images/1574238724-3735413592.jpg "DSC05410.JPG")

**在停車場就能看見老人文康中心與步道入口，先在中心上個洗手間，裝水，然後就開始今天的旅程囉！**

**健行路線（原路折返）：****稜線步道****→****迎風步道****→虎頭山環保公園**

![20191110_150250.jpg](images/1574238749-1778707793.jpg "20191110_150250.jpg")

**＃稜線步道（1km）：**

![DSC05414.JPG](images/1574238761-3063467644.jpg "DSC05414.JPG")

**由無障礙步道開始，架高的木棧道走起來很輕鬆，沿途樹林茂密。**

![DSC05416.JPG](images/1574238709-3251013423.jpg "DSC05416.JPG")

![DSC05420.JPG](images/1574238705-4292226002.jpg "DSC05420.JPG")

**接著會有平坦的階梯，沿途經過展望台，一定不要錯過這個地方，這裡有壯觀的360度環景。**

![20191110_151501.jpg](images/1574238748-3925752992.jpg "20191110_151501.jpg")

![DSC05422.JPG](images/1574238678-869150829.jpg "DSC05422.JPG")

**＃迎風步道（514M）：**

**稜線步道的終點會接在大馬路，右手邊就是迎風步道。這是一條無障礙步道，走完全程終點在停機坪。**

![DSC05430.JPG](images/1574238759-2478846023.jpg "DSC05430.JPG")

**＃虎頭山環保公園：**

![DSC05431.JPG](images/1574238766-3325976433.jpg "DSC05431.JPG")

**此趟旅程最讓人驚喜的是這座公園！**

**因為它所在的位置相當好，在視覺上感覺很遼闊，重點是有180度以上的廣角可以俯瞰桃園市，看著遠方的城市，好像飄浮在我們眼前！**

![DSC05432.JPG](images/1574238751-2813705773.jpg "DSC05432.JPG")

**我們抵達的時間大約下午4:30，陽光溫和，拍起來的照片很美。聽說這裡也是攝影界喜愛的拍照場地，拍夕陽夜景都很出名。**

![20191110_153904.jpg](images/1574238735-1007357244.jpg "20191110_153904.jpg")

**桃園的虎頭山公園佔地廣大，有許多條步道選擇：忠烈祠步道，奧爾森林公園...等等有特別建置無階梯，合適60歲以上長者全齡友善步道，還有親子公園。**

**大家可以按著地圖選擇自己喜歡的路線，下次我們想試試奧爾森林公園，今天先分享到這邊，謝謝觀看！**

![20191110_150250.jpg](images/1574238746-1179158200.jpg "20191110_150250.jpg")

![DSC05425.JPG](images/1574238678-2449424458.jpg "DSC05425.JPG")

---

The end

---